所以原則上在Codex裡面是可以使用
Image2來去做生圖。
Codex基本功第二集。
初學者必裝外掛程式跟技能。
在影片底下有網址可以連到懶人包。
這懶人包會幫你檢查你是不是已經安裝了所有初學者
應該裝的外掛程式還有技能。
有哪些呢?
這邊一般使用者能裝該裝的我都建議給大家我也都幫
大家設定好了。
所以你只要把這個MD檔下載。
所以在右下角的地方選擇這個下載的圖案。
下載完成之後在這個地方我們來試一下。
打開你的Codex,在左邊的地方新增一個新的專案。
建立資料夾之後選擇資料夾。
將這個你下載的懶人包把它拉到這個地方來。
拉進來,放開。
按照懶人包裡面的內容依序幫我檢查還有執行。
接下來按傳送。
所以接下來他會按照我設定的內容去檢查你的
Skills外掛設定檔、
GitHub的CLI。
幫你做一下檢查你已經安裝了哪些技能跟外掛程式。
接下來檢查完之後會給你一個總表,
像這個樣子。
那因為我已經連接過我的GitHub了,
所以一般來說你們應該是啟用了,
你可以讀,但是你不能夠寫。
那下一集我會教大家怎麼樣去連接你的GitHub,
讓你可以去編寫你的GitHub。
所以如果這邊的話,你啟用了,
但是不能夠寫,是正常的。
最重要的外掛是這個它自己內建的瀏覽器。
可以讓你在背景去執行上網的動作。
完全不會影響到你現在正在進行的工作。
接下來這三個外掛分別就是對應到Word、
PowerPoint、Excel跟試算表。
所以你安裝這三個外掛程式的話,
你就可以處理所有的文件資料。
初學者要裝的技能有這些。
第一個技能是生圖。
在Codex裡面你可以使用你原本訂閱帳號額度的
生圖來去生成圖片。
這邊對接就是最新的Image 2。
這個技能是可以讓你安裝新的技能。
這個技能是可以讓你創造新的技能。
所以這幾個都是必裝的。
如果你已經裝過GitHub CLI的話,
恭喜你,你之後設定就會非常簡單。
如果你還沒裝的話也沒關係,
下一集會教大家怎麼裝。
進階的部分,如果你有裝很好,
如果沒裝沒關係。
後面的教學影片都會在教。
接下來我來介紹一下我們的外掛程式在什麼地方。
所以在左邊的地方你會看到有一個外掛程式的選項。
點它。
點進來之後會有分兩種。
第一種是外掛程式。
再來第二種就是我們的Skill、
技能。我們先來看外掛程式。
所以在外掛程式的下方,
你看到這個已經打勾的代表是你已經安裝了。
所以像這個就是內建的瀏覽器已經打勾,
沒有問題。
再來這個就是我們的PowerPoint、
PPT。是算表或是Excel。
GitHub一定要裝。
你裝這個外掛程式的話可以讓你去讀你的
GitHub,但是還無法寫入。
不管怎麼樣你要先裝。
這邊也有Canva,你覺得需要裝就裝。
再來這個Document就是Word也是必裝。
Google行事例也是必裝。
因為你才有辦法去讀取跟寫入你的行事例。
Gmail的話也是必裝。
其他部分就是你的需求去安裝。
所以原則上外掛程式的話我個人推薦就是裝這幾個
大部分的狀況下,你應該都已經裝好我剛剛推薦的
那些外掛程式。
如果沒有的話,你就記得要把它裝起來。
接下來我們來看技能。
點選技能。
一樣,打勾的部分是已經裝起來了。
在系統的地方有五個技能已經裝起來了。
分別第一個是AI生圖,已經內建在我們的
Codex裡面。
你是可以使用你訂閱帳號的Image 2來去生成圖片。
這是安裝外掛的創造器。
這些原則上都是必裝的。
技能產生器。
OpenAI的最新的消息。
好,所以你看一下你系統是不是有這五個技能。
個人部分技能都在這個地方。
我剛剛提到的常見的那幾個,
原則上都會出現在這裡。
最重要的是這個,可以讓你的Codex去使用瀏覽器。
其他你新建的技能會在底下會看到。
所以你也可以新建你個人的專屬技能。
在這個地方全部都會列出來。
技能的使用方式跟在Claude裡面是一樣的。
技能是通用的。
不管在哪一個Agent裡面,
技能都是通用的。
那我簡單的做一個範例給大家看。
我在雲端硬碟新建一個資料夾叫數學歷屆試題。
在這邊左邊專案的地方新建一個專案,
選擇使用現有的資料夾。
選擇數學歷屆試題的資料夾。
選擇。我們來試一下它的瀏覽器功能。
我現在要請他開他的瀏覽器功能,
去網路上幫我抓國中教育會考的數學歷屆試題。
請使用Computer Use,去網路上幫我抓
國中教育會考數學歷屆試題。
只要抓最近五年了就好,
下載到這個目錄裡面來。
關鍵字的話,這個叫Computer Use,
讓它去控制你的電腦。
使用的就是我們剛剛講的那個外掛程式。
你沒講的話,它應該也會使用了。
好,接下來按提交。
接下來它就會啟動瀏覽器工作,
真的幫你下載下來。
所以我們來看一下資料夾裡面有沒有這些檔案。
所以大家看一下資料夾裡面就真的有
這五年的歷屆試題
所以你完全都不用動手。
在它操控瀏覽器去下載的時候,
你也可以邊在電腦上面做其他的事情。
所以所有在有瀏覽器上面能做的事情,
你都可以請Codex幫你去做。
接下來在這個資料夾裡面我們來去對這些檔案做工作
就是我們Agent的最大用途。
那我簡單示範一下什麼叫做Skill。
Skill是你現在要做一件事情。
中間會有非常多的流程。
最後會完成一件事或是輸出一個成品來。
你只要是你要他做什麼?
你只要是要他做的事情是一個固定的格式跟流程。
然後最後輸出的結果,你只要結果就好。
那這樣方式就很適合做。
你只要是Codex裡面能做的事,
都能夠做成Skill。
所以Skill有點像是使用說明書,
你告訴他說要先做什麼再做什麼,
再做這件事的時候要符合什麼規則,
最後再怎麼樣,輸出的時候是什麼東西,
成品就會跑出來。
像這樣的東西就是很適合做成Skill。
那如果說你做出來的東西還要你審核的話,
那就不適合做成Skill。
所以我來示範一次,去分析這五個檔案,
歷屆試題的檔案。
接下來產出這五個歷屆試題會考的重點,
包含各個單元出現的頻率。
最後給出準備會考的策略,
包含從C到B、B到A的策略。
這些策略做成資訊圖表。
歷屆試題一張資訊圖表。
應考策略一張資訊圖表。
C到B的策略一張資訊圖表。
B到A的策略一張資訊圖表。
所以你會發現說我請他做的事情是一大串的事情。
因為這個是我們的AI Agent,
所以他可以一次做很多事情是沒有問題的。
正確的使用方式也是這樣子。
你不要一次叫他做一件,
你要一次把你要他做的事情一次把他送出這樣子最省
Token的數量。
因為他就不用重複讀那些對話。
所以這個是小技巧。
你要做的是一次講完。
接下來按傳送。
接下來他就開始工作。
在工作同時你可能要注意一下你的使用量。
所以一般來說我們會在左下角設定的地方,
選擇這個剩餘的速率限制來看一下你的用量。
目前我的方案是20美金的方案。
所以可以看一下我這邊5小時的用量還有67%,
週用量的話還有70%。
正常來說,你在做這些工作的話,
20美金的用量是足夠的。
那如果當你工作到這些用量遠遠不足的時候,
你就要考慮升級下一個方案,
或者是用時間來去換取效率。
用時間換取效率意思是說,
它5小時冷卻時間,你用完之後,
就是要在下午的6點26之後,
才可以再使用下一個5小時的使用額
度。而這個一週的額度意思是說你這個禮拜到
5月2號之前你的額度有這麼多。
如果你全部用完的話你就要等到5月2號之後才會重置
你的週額度。
所以在Agent世界的用量是這樣子計算的。
權限的部分我使用的是自動審核。
所以它在這個地方會自動去核准請求。
所有的事情它自己核准自己去工作。
這樣我們就可以節省很多時間。
因為如果說你沒有切自動審核的話,
會變成是它會請求你核准,
才能夠往下工作。
如果你人沒有在電腦前面的話,
他就不會往下做。
所以一般來說我都會選用自動審核。
所以他就一次做到好才會停。
除非有需要做到一些比較需要人類核准的判斷,
比如說刪除資料,他才會跳出來要你確認。
正常狀況下,它就會一直做一直做到好為止。
這個就是AI Agent時代的好處。
你不用重複對話,你也不用跳出去視窗去切換分頁。
在同個視窗裡面一次把工作做到好。
好,已經快做完囉,它現在在生圖囉。
所以各位,在我們的Codex裡面可以直接呼叫
Image 2來生圖。
是沒有問題的。
所以你看一次生成四張。
好,四張圖表的話全部在這個地方。
檔案全部在
這個地方。資料夾裡面。
我們來看一下它給定的所有檔案。
所以打開你的資料夾。
在這個資料夾裡面
我們看一下數學分析的資訊圖表。
點開來,第一張。
五大領域的出現頻率。
高頻單元有哪些。
年度的題型觀察。
還有會考重點。
都非常清楚。
總策略的話,先保底再衝高分。
所以這邊也會給一些相關的作答策略。
考前四周的配置。
再來C到B的部分。
給了很好的策略。
錯題只改一件事。
每天20分鐘基本題。
遇到長題先停10秒。
非選題拿過程分。
還有練習菜單。
接下來B到A的策略。
還不錯啦。
大部分該講的都有講到。
再來還有一個重點分析摘要。
看一下。
這個話是Markdown格式的文件。
裡面就是我們整體的文字內容。
再來還有一個試算表。
所以它可以產生試算表。
打開試算表的中文也都是正常的。
所以完完全全的可以把這些統計資料放在我們的試算
表裡面。
資訊圖表的話它用的是比較像是分析的資訊圖表。
如果要生圖的話我給大家看一下,
生圖是可以生圖的。
這個是我在Codex上面畫的,
貓在鋼琴上昏倒了。
所以你會看到圖片還有中文字都是沒有問題的。
那我請他畫四格漫畫也是沒有問題的。
中文也非常精準。
在我使用凱西仙姑的提示詞去畫圖片也是沒有問題的。
所以原則上在Codex裡面是可以使用
Image2來去做生圖。
使用的就是你訂閱帳號的額度。
那如果你想要利用API Key去做更多的
客製化圖片設定的話,也是沒有問題
那這屬於比較進階的應用,
我們之後有機會再說。
好,完成之後,接下來我要把剛剛那一整串的操作,
把它變成是一個可以重複執行的技能。
所以我就跟他講說
把剛剛我們做的事情打包成一個技能。
這個技能就叫做會考試題分析技能。
所以以後我們只要要對會考的試題做分析的話,
會自動把我們剛剛做的事情全部跑一遍。
所以你只要以後再做這些事的時候,
你覺得這些事情你已經做出來很成熟了。
你可以把它打包成一個技能。
所以它就會利用產生技能的技能來去做這個技能。
然後放到本機的技能資料下面。
所以這台電腦就會有這個技能。
它會去下載、分類、統計、
剷除摘要、還有四張資訊圖表。
一次全部做完。
所以技能名稱會保留會考試題分析技
能。技能寫好之後,他會自己驗證一次,
看能不能用。
所以技能會放在這個地方,
叫CabExam。
當你打出一些關鍵字的時候,
會自動觸發。
所以大家不用擔心。
接下來你的技能路徑會在你的帳號裡面使用者名稱
Codex這個資料夾裡面。
所以我們在Codex資料夾裡面會找到這個Skills
資料夾。
點進去,你的技能就在這裡。
所以你剛剛創造的技能在這個地方。
如果說你想要把這個技能拿去別台電腦使用,
或是給別人使用的話,就是讓他複製整個資料夾過去,
別人也可以擁有這個技能。
再來最後跟大家講一個使用Codex、
AI Agentg這種工具的話,
你必須要注意一件事情。
就是我們在同一個專案裡面,
你可以有很多不同的對話。
比如說我現在這個專案叫做數學歷屑試題。
我是可以在這個地方開一個新的對話。
當你開一個新的對話之後,
他會忘記你另外一個對話講過什麼。
所以當你開一個新對話之後,
他會去讀這個專案的資料夾裡面有一個檔案叫做
Agents.md。
這個檔案最主要就是記錄下來說你做了什麼事情,
進度到哪邊。
所以一般我們在做專案的時候,
我們都會習慣要先將專案初始化,
就是要建立這些內容。
所以往後的工作流程裡面,
你應該要設計一個技能,
像我現在這樣子,就是打一個收工。
他就會自動幫我把所有該結束的檔案全部
把它儲存下來。
當我在這個專案裡面開另外一個新的對話的時候,
他就會知道要從哪邊開始做。
那為什麼要開新的對話呢?
是因為我們舊的對話會用掉大量的上下文視窗。
比如說像這邊,在這個對話視窗裡面,
因為我對話了很多輪
所以變成是裡面就有很多文字。
這些文字就會占掉上下文視窗,
也就是AI的記憶體。
所以當上下文視窗被占掉越多的時候,
它就會越笨。
然後使用掉的量就會越多。
所以一般來說,我們在工作到一個狀態的時候,
我們會習慣將我們現在的對話做一個整理跟記錄。
然後在另外一個開的新對話做別的事情的時候,
我們只要將那些重點的事情
告訴現在這個對話視窗的AI,
讓他知道說我們這一個專案是在做什麼的。
就可以節省上下文視窗的容量,
也可以節省你的用量。
那這個是我們在使用AI Agentg裡面
要習慣注意的事情。
要不然如果說你沒有任何的紀律或節制的話,
你很容易就會很快的把你的用量把它用完。
他跟別人講說我怎麼一下子就用完了?
那是因為你可能有不好的使用習慣。
不好的使用習慣,比如說你丟給他很多的檔案,
每次只要他做一小件事情,
重複跟他去對話,那就會很浪費這個上下文視窗。
所以你真的要節省用量的話,
你就一次要想好要做什麼事情。
一個對話全部把他講完,
讓他去做。
那我們工作一段時間之後你應該要把這個對話做一個
類似收工的一個工作。
所以像我在做收工的時候我就會讓他去檢查狀態然後
同步應該記錄的工作結果。
因為這個專案沒有Agents.md所以他就會補一份上去。
把今天完成事項採坑跟下一步寫進我們的
Obsidian專案工作流程的筆記裡面。
所以實際上這件事就是在做說,
我把在這個對話裡面的內容做一個壓縮,
把重點寫下來就好。
之後我開新的對話的時候,
他只要讀我這個對話內容的重點就好了。
就不用把全部的內容都讀進來。
這樣才是有效率的做法。
接下來大家慢慢去養成這個習慣。
我們在使用agent的時候,
你就是要去做這些事情。
重要的事情在這個專案資料解裡面會記錄到
agent.md這個檔案裡面來。
新的對話會重讀這個檔案,
來知道說我們上次做到哪邊。
那使用筆記本的部分呢,
我們在之後的集數
我會教大家怎麼樣去安裝
你的第二大腦Obsidian筆記
也會教大家怎麼樣去連接你的GitHub。
所以如果你想要知道更多
關於Codex的教學應用的話,
要訂閱按讚還有分享哦!
我們下集再見!